## **IWNO2: Первый контейнер** 
*Цель работы: Данная лабораторная работа знакомит с основами контейнеризации и подготавливает рабочее место для выполнения следующих лабораторных работ.*
*Задание: Установить Docker Desktop и проверить его работоспособность.*
## **Подготовка**
*Скачайте и установите Docker Desktop.*

## **Выполнение**
*Создайте репозиторий containers02 и склонируйте его себе на компьютер.

Создайте в папке containers02 файл Dockerfile со следующим содержимым:

FROM debian:latest

COPY ./site/ /var/www/html/

CMD ["sh", "-c", "echo hello from $HOSTNAME"]

В той же папке проекта создайте папку site. В новой папке создайте файл index.html с произвольным содержимым.*
## **Запуск и тестирование**
*Откройте терминал в папке containers02 и выполните команду:

docker build -t containers02 .

Сколько времени создавался образ?

Ответ: Образ создавался Building 10.1s (7/7) FINISHED.

Выполните команду для запуска контейнера:

docker run --name containers02 containers02

Что было выведено в консоли?

Ответ:Было выведенно hello from 8b1787213f2b. 

Удалите контейнер и запустите снова, выполнив команды:

docker rm containers02

docker run -ti --name containers02 containers02 bash

В открывшемся окне выполните команды:

cd /var/www/html/

ls -l

Что выводится на экране?

Ответ:Вывелось -rw-r--r-- 1 root root 1 Feb 25 20:42 site.

Закройте окно командой exit.*
## **Вывод**
*В данной лабораторной работе были успешно выполнены шаги по установке Docker Desktop, созданию репозитория, написанию Dockerfile, и тестированию контейнера.*
